# 每周总结可以写在这里

### 按语法分类

- ##### 非形式语言
- 中文，英文

- ##### 形式语言（乔姆斯基谱系）
- 0 型 无限制语法
- 1 型 上下文相关文法
- 2 型 上下文无关文法
- 3 型 正则文法

> 0-型文法（无限制文法或短语结构文法）包括所有的文法。该类型的文法能够产生所有可被图灵机识别的语言。可被图灵机识别的语言是指能够使图灵机停机的字串，这类语言又被称为递归可枚举语言。注意递归可枚举语言与递归语言的区别，后者是前者的一个真子集，是能够被一个总停机的图灵机判定的语言。

> 1-型文法（上下文相关文法）生成上下文相关语言。这种文法的产生式规则取如 αAβ -> αγβ 一样的形式。这里的 A 是非终结符号，而 α, β 和 γ 是包含非终结符号与终结符号的字串；α, β 可以是空串，但 γ 必须不能是空串；这种文法也可以包含规则 S->ε ，但此时文法的任何产生式规则都不能在右侧包含 S 。这种文法规定的语言可以被线性有界非确定图灵机接受。

> 2-型文法生成上下文无关语言。这种文法的产生式规则取如 A -> γ 一样的形式。这里的 A 是非终结符号，γ 是包含非终结符号与终结符号的字串。这种文法规定的语言可以被非确定下推自动机接受。上下文无关语言为大多数程序设计语言的语法提供了理论基础。

> 3-型文法（正规文法）生成正规语言。这种文法要求产生式的左侧只能包含一个非终结符号，产生式的右侧只能是空串、一个终结符号或者一个非终结符号后随一个终结符号；如果所有产生式的右侧都不含初始符号 S ，规则 S -> ε 也允许出现。这种文法规定的语言可以被有限状态自动机接受，也可以通过正则表达式来获得。正规语言通常用来定义检索模式或者程序设计语言中的词法结构。

### 产生式（BNF）****\*\*****

- 用尖括号括起来的名称来表示语法结构名
- 语法结构分成基础结构和复合结构
- 基础结构称终结符
- 复合结构称非终结符
- 引号和中间的字符表示终结符
- \*表示重复多次
- | 表示或
- +表示至少一次

### 通过产生式理解形式语言

- 0 型 无限制文法
- ? ::= ?

- 1 型 上下文相关文法
- ?? ::= ??

- 2 型 上下文无关文法
- ::= ?

- 3 型 正则文法
- ::=?
- ::=? （不允许）

### 图灵完备性

- 命令式——图灵机
- goto
- if 和 while
- 声明式——lambda
- 递归

### 动态与静态

- 动态
- 在用户的设备/在线服务器上

- 产品实际运行时
- Runtime

- 静态
- 在程序员的设备上

- 产品开发时
- Compiletime

### 类型系统

- 动态类型系统与静态类型系统
- 强类型与弱类型
- String + Number
- String == Boolean

- 复合类型
- 结构体
- 函数签名
- 子类型
- 逆变/协变

### 一般命令式编程语言

- Atom（原子：变量）
- Identifier
- Liteal

- Expression（表达式）
- Atom
- Operator
- Punctuator

- Statement（声明）
- Expression
- Keyword
- Punctuator

- Structure（结构化）
- Function
- Class
- Process
- Namespace

- Program（程序）
- Program

- Module（模块、组件）
- Package
- Library
